Chapitre 1

Lorsque j'avais six ans j'ai vu, une fois, une magnifique image, dans un livre sur la Forêt Vierge qui s'appelait "Histoires Vécues".
On disait dans le livre :"Les serpents boas avalent leur proie tout entière, sans la m‚cher.
Ensuite ils ne peuvent plus bouger et ils dorment pendant les six mois de leur digestion."

J'ai alors beaucoup réfléchi sur les aventures de la jungle et, à mon tour, j'ai réussi, avec un crayon de couleur, à tracer mon premier dessin.
Mon dessin numéro.

J'ai montré mon chef-d'oeuvre aux grandes personnes et je leur ai demandé si mon dessin leur faisait peur.
Elles m'ont répondu : "Pourquoi un chapeau ferait-il peur ?"

Chapitre 2
Mon dessin ne représentait pas un chapeau. Il représentait un serpent boa qui digérait un éléphant.
J'ai alors dessinÈ l'intérieur du serpent boa, afin que les grandes personnes puissent comprendre.
Elles ont toujours besoin d'explications. Mon dessin numéro 2 était comme cela.

Les grandes personnes m'ont conseillé de laisser de côté les dessins de serpents boas ouverts ou fermés, 
et de m'intéresser plutÙt à la géographie, à l'histoire, au calcul et à la grammaire. 
C'est ainsi que j'ai abandonné, à l’âge de six ans, une magnifique carrière de peintre. 

Chapitre 3
Quand j'en rencontrais une qui me paraissait un peu lucide, je faisais l'expérience sur elle de mon dessin numéro i que j'ai toujours conservé. Je voulais savoir si elle était vraiment compréhensive. Mais toujours elle me répondait : "C'est un chapeau."Alors je ne lui parlais ni de serpents boas, ni de forêts vierges, ni d’étoiles. 
Je me mettais à sa portée. Je lui parlais de bridge, de golf, de politique et de cravates. 
Et la grande personne était bien contente de connaitre un homme aussi raisonnable.